二位客官
是来看我们家店的青瓷吗
可否在旁边的雅间稍作休息
我让我们家的伙计去准备一下
把我们店里上好的青瓷
都给呈上来
你们家规矩不是大得很吗
听说新客要花足万钱才能看好货
我可是第一次来
你就要带我进去
规矩是死的
人是活的
二位来赏我们的店
已经是我们的荣幸了
哪还有那么多规矩啊
这边请
我觉得这个执事 认出我了
为何这么说
他若不知道我是罧德轩的东家
为何对我这样殷勤
又带我进雅间
又要给我看尖货
怕是想用他的镇店之宝
震慑住我
王妃安心
东西准备好了
有劳二位过目
若是不合意的话
后边还有几批
不用了
有相中的吗
可以让他们都包起来
不用舍不得花钱
这家铺子
是我的
什么
你刚才说那个东家
就是我
殿下的确是我们金珤斋的东家
我也是咱们定王府的老人了
王府多少有些家底
那之前怎么不告诉我
之前一直由凤之遥打理
我没太在意
你若是有兴趣
便全部交由你来打理
我感兴趣啊
我可太感兴趣了
恭喜 恭喜
日后 还仰仗您多指点指点
我觉得你今天
很不一样
穆阳侯
公输仰
查到我之前的卫士
是怎么回事
公输仰未到淮西
先搞了一出微服私访
然后让几家大族
匿名互相检举
搅得人心惶惶
所有人都以为
自己的秘密被发现了
几番推搡之后
便将邱卫士推了出来
不过穆阳侯放心
几家都不要的人
必定活不长久
公输仰问不出什么来
穆阳侯
我
属下本该在今日
上任折冲府别将
为何迟迟没有消息啊
这件事情
出了点岔子
忘了告诉你了
那个位置
被别人顶上去了
不去也罢
折冲府别将总是打打杀杀的
也算不上什么好差事
你要走仕途
我在别处
帮你寻一个
多谢穆阳侯
来京几日
可还适应
还好
有什么难处
尽管来找我
秦护卫
世子
有没有空
去香绮楼
小酌一杯呀
属下还有公务在身
不便饮酒
告辞
何事这么开心啊
没什么
你不是有公务吗
快去当差吧
我未被授职
是你干的
这不是看你太忙
帮你分担点
幼稚
秦筝这女人
可和你那个懦弱的爹不一样
诏书一事
关乎她的身家性命
想撬开她的嘴
难如登天
当然不能直接问
你有办法
秦太妃在宫中的时候
曾与一人来往密切
周咸坤
太史局那位官员
正是他
据我所知
周咸坤此人
才情卓绝
见识不凡
精通五行天文
是除太后外
秦太妃最为敬重之人
所以 你打算从他身上下手
是
但他已去世多年
他死了 弟子还在
也许会知道一些事情
当心 当心啊
当心 当心 当心
好 把东西都拿走啊
一件都不剩
当心 当心
好好好
王妃
这是在干什么
王妃不知道吗
郎君说他不回来住了
让我把东西都给他送回去
王妃 真不是我说
他就住这么几天
东西倒是不少
而且还说走就走
连招呼都不跟您打一声
说了我家坊主身体不便
王妃就别去打扰了
他怎么了
暑气侵心
郁火滞络
茶饭不思
寝不安席
反正就是身体不便
不见外客
你家坊主口中的外客
不会就只我一个人吧
王妃心里清楚最好
我家坊主他就是不想见你
所以才让我在这拦着
不过 说实在的
你俩是血亲
有什么体己话
不妨回府里说
何苦在这叫我难做呢
放心
肯定不会为难你的
那王妃便快些回吧
我就不送了
阿丁
你干什么
你放开我
三叔
我知道三叔不想见我
但我今日
却有不得不见三叔的理由
若三叔不开门
我便一直在这等着
三叔把东西都搬走
是不打算再回定王府了
定王府门槛太高了
不敢高攀
三叔这是在怪我
我大哥被削去官职
因为他知法犯法
咎由自取
我不怪你
二哥染了失心疯
是他愧对你娘
遭了报应
我也不怪你
你因为你娘的事
对我们整个叶家有恨
把叶家
整得一塌糊涂
我还是不怪你
但是我阿娘
她做错什么了
或许当初
你就不该下山
三叔让我留在离山
心里想的
怕是为何我不像阿娘一样
死个干净
我没这么说
可三叔就是这么想的
但也无可厚非
人嘛
总是喜欢站在自己的立场上
看待事情
纵使煌煌律法当前
也难为亲缘所蔽
可是三叔
我也是你的亲人
你能默许他们行凶作恶
对他们的罪孽视若无睹
却容不下我的自保之举吗
我倒是想问三叔一句
我究竟做错了什么
我也想知道那晚你到底做了什么
若无话可说
就请便吧
我要为我阿娘
继续诵经了
三叔
喝杯茶吧
当年
修文将军的事你应该知道
那封调黑云骑的诏书
你给谁了
秦太妃
我没有想过要谋害祖母
是她拿着刀来找我
她想要除掉我
想像杀了阿娘一样
把我也杀了
我难道要坐以待毙
任她取了我的性命
三叔还不知道吧
那一棵砸伤祖母的树
是当年我阿娘种下的
她杀死我阿娘
如今却死在那棵树下
也算是咎由自取
三叔在这长生坊
每日讲的
不就是善恶有报
你日日念诵
还看不破吗
善恶有报啊
璃儿
你很聪明
聪明得不像你父亲的孩子
我就当
这是三叔对我的夸奖
这些日子
我辗转难眠
一直在想你
想我
想你下山之后
做的每一件事
你敲打王氏
收回嫁妆
又把罧德轩
经营得有声有色
嫁入定王府
又赢得了定王的欢心
到如今
在叶府
衔冤雪恨
为母报仇
这些都是我知道的
我不知道的呢
像你这样
心思缜密
冷心冷肺
能把任何人
都捏在手中作为棋子的人
今日到我这来
绝不会只是想跟我说这些吧
听说那金珤斋不归我管了
城西的那片庄子
你也送给你家王妃了
你可知晓
西市一条街的店铺
一个月流水是几何呀
那可是日进斗金的营生啊
你莫说养寻常百姓了
你就是养上百户的府兵
那也是绰绰有余呀
如此要紧的命脉
你竟轻付给了他人
她是我的王妃
不是他人
她是我的王妃不是他人
当初可是你跟我说的
朝野之上盯着定王府的人太多
嫂嫂又不善经营
你只有交给了我才最放心
为了博美人一笑
大大方方地交出去了
现在你不怕别人忌惮你了
今时不同往日
我连京兆府的差事都接了
还怕他们因为几个铺子而忌惮我
完了呀
墨修尧你完了呀
你跟王朝末年宠幸妖妃的昏君
有何区别
金银权势 尽付美人
你这是亡国之相啊
这个还要吗
这是什么
什么
你不是让我继续查你家王妃吗
我查到了
现在看你这腻乎劲
我应该是白查了
你看都不看一眼
她要是想说
自会来找我
墨修尧
这是我眼睛出问题了
还是我脑子出问题了
你站起来了
治好了就站起来了
痛
能感觉到痛了是吗
那就是有知觉了
我扶着你走两步 来
来来来
慢点 慢点
一
二
走两步
好腿啊
你终于站起来了
真是老天开了眼了呀
今晚 我在清风明月楼设宴
我们痛饮它三百杯
小点声
我腿好的事
先别声张
我是第一个知道的
你家王妃还真有本事
还真把你的腿给治好了
这难怪
难怪你把家底都掏给她了
这已然超脱了情爱啊
这简直就是再造之恩
我承认我心胸狭隘了
你莫说那几间铺子
你就算是
把我的清风明月楼赠予她
我也是心甘情愿
你今日来
到底有没有正事要讲啊
淮西那边
还没消息回来吗
眼下这样的心境聊淮西
不合适吧
我以茶代酒
敬你一杯
能聊正事了吗
淮西
这公输仰一到淮西呀
就把淮西搅得是天翻地覆
各族之间相互撕咬
那最后推了一个
姓邱的卫士出来顶缸
此人曾是周家的卫士
是穆阳侯的亲信
那眼下变成了
一个没有人要的弃子
这样的人
他们能叫他活着
能叫他开口
周家在淮西也算是一手遮天
不会由着他挖
可不是吗
软的硬的
明的暗的各种手段使了个遍
这公输仰
还得费些工夫
但我觉得呢
他拿到这个淮西军械案的实证
不过是早晚的事
毕竟他的身后
站着的是小皇帝跟太后啊
没有人敢真的动他
再说了这公输仰是个直臣
不达目的
绝不会罢休的
阿尧
虽然我们的目的
是扳倒穆阳侯
但更重要的是
我们要找到证据
为了你
为了定王府
为了整个黑云骑翻案
啥
你要
你要为定王府翻案
这朝中一品大员都不敢做的事
你想干
你是不是疯了
不是 你为什么呀
就为了墨修尧
三叔就是这样想我的
我就非得是为个男人吗
我就不能
是为不得昭雪的三万将士
为这苍生黎庶的安宁太平
不能是为了我朝的煌煌天威
为这天下的公理正义
好吧
我是为了阿娘
修文将军得知我外祖父已下山
准备联合朝臣
在大殿之上为其平反
便听从我娘的劝说
说出了诏令的下落
可我阿娘拿到诏令后
却又被我阿爷和大伯抢走了
墨修文因此而死
整个定王府也被牵连
还有那被冤枉的三万黑云骑
这些都是阿娘
是我离山书院欠下的债
我必须偿还
我现在明白了
你此次下山啊
目的有两个
一是报仇
二是还债
你倒是恩怨分明啊
那你找我做什么啊
若阿爷说得没错
那封诏书
现在应该在秦太妃手中
秦太妃和三叔的师父
咸坤先生关系匪浅
我想问问三叔可了解秦太妃
我该如何做
才能让秦太妃将这要命的东西
交给我
我师父
当时在太史局任职灵台郎
秦太妃入选宫妃之时
师父作为迎亲使去南夷接亲
他二人便是在那时相识的
大名鼎鼎的咸坤先生南夷画龙
也是那次迎亲发生的事
彼时南夷大旱已逾三载
河床龟裂
赤地千里
师父目睹饿殍遍地
民不聊生
心中着实不忍
便于迎亲大典当日
挥毫泼墨
据说师父他老人家笔走龙蛇
顷刻间一条巨龙就跃然纸上
栩栩如生
最后点睛一笔时
那巨龙竟撕破宣纸
消失不见了
霎时间
但见天空雷声大作
乌云翻滚
雨就落下来了
真有这么神奇
我师父自然是有真本事
秦太妃也深信不疑
那之后呢
从南夷到京城
他二人历经数月
秦太妃在师父的影响下
也日益痴迷占候之术
他们二人啊
言谈总不离天道气数
入宫之后
太妃遇事不决
都会询问我师父
可惜好景不长
先帝驾崩 东宫大火
师父被卷入东宫一案
处斩
师父
秦妃
秦妃来看你了
你怎么会跟东宫的人有牵扯呢
我想办法去看了那些指认书
东宫的那些人
简直在胡乱攀咬
不过你放心
姐姐会想办法
好
我放心
你啊
真是一个傻瓜
只可惜
时光荏苒难重来
世事轮转
这是我应该承担的
不要再去找皇后了
没用的
师父 你万不能放弃啊
这皇后
申儿
你先去吧
师
为师没事
让我们
再说几句话
你说过姐姐和我命星相缠
气运相连
我再去求她
她会帮
没用的
和太后气运相连
师父算出
太后的本命星耀太妃的紫薇宫
乃天定之贵
可惜太后
最终
也没能帮师父洗脱冤情
我不知道秦太妃为何那样做
也不知道她为什么不拿出遗诏
但是现在
你想让她拿出来
绝非易事
自是要费一些手段
你想好怎么做了
还得靠咸坤先生
靠我师父
等一个时机
老天会帮我们的
才这点时间就坚持不住了
秦护卫平时也没锻炼你们
起来点
就在前面
秦护卫
世子
好久不见呀
秦护卫很忙吗
回世子
穆阳侯吩咐我出去办了趟差
刚回来
辛苦 辛苦
秦护卫深得阿爷看重
能者多劳
不像我 纨绔一个
整日无所事事
只能在这饮酒作乐
甚是无趣呀
世子言重了
今日来得早 不如来得巧
我有新鲜的鲜羊肉
秦护卫不如坐下与我共饮一杯
如何
属下还有要事要忙
就不打扰世子的雅兴了
告辞
秦护卫很不给面子嘛
这样很不好
豚肉肥腻
羊肉鲜美
而牛肉也甚是有嚼劲
各有优劣却难分高下
但我听说人乃万物灵长
而人的皮肉
更是于万物的优点于一身
炙烤起来美味无比
这肉都还没熟呢
秦护卫
怎么能走呢
世子 世子
你可让我好找啊
潭主簿回来了
带来了夫人的家书
还带来了岭南的各种美食
佳肴美酒应有尽有
世子啊
快快快随我
回去瞧瞧啊
对了
穆阳侯也回来了
正在堂上等着世子呢
木头人
走了 走了 走了
世子
你说这岭南千里之遥
潭主簿怎么把这些东西带回来的
待会啊
你替我好好问问他
好
在看鱼
自由自在的
走 回去吧
我一路过来
怎么没看到几个下人
人都去哪了
今天都被我打发到琼英居了
以后房间内
除了阿瑾 阿丁
还有你房内的青玉 桃儿 杏儿
他们可以进来
其他人都不能进来了
为什么
我腿好了这件事
暂时不能泄露出去
难怪你不让我
拆你房中这些铁环
轮椅还留着
原来 是想扮猪吃老虎啊
明日我得让青玉
去集市买一张猪皮
给你这只装病虎给披上
王妃所言甚是
你今日去了哪里啊
长生坊
你跟你三叔和好了
算不上吧
不管怎样
祖母因我而死
他身为人子
不可能心中全无芥蒂
但三叔是个好人
心思通透 又讲道理
应该能明白我的苦衷
这件事情你没有错
不必对他心怀愧疚
我一点都没有愧疚
我还理直气壮
说得他哑口无言
我是不会让自己吃亏的
殿下就不用安慰我了
对了
你说这个院子
只有青玉 桃儿 杏儿能进
怎么青霜就不行
青霜
对啊
青霜在离山
陪我吃了这么多年的苦
如今又一起下山
一起进了定王府
她是我最亲近的人
青玉她们就可以
随意出入退思轩
怎么青霜就不行啊
你放心
她不会把你装瘸子的事
说出去的
是不是啊 青霜
吃饭
殿下
您不是都问过一次了
府里根本就没有叫青霜的丫鬟
青霜是王妃从小
就养在身边的丫鬟
当年随她一同上了离山
又得了诏令下山
陪她一同嫁进王府
你可仔细查了
那就更不对了
太后的诏令是
只允许王妃一人下山成亲
那些守山卫士也是按照诏令行事
除了王妃
不会有第二个人下山
一月十二
叶璃手持诏令
独下离山
离山距京百里之遥
叶璃囊空如洗
寸步难行
应是有守山卫士解囊相助
为她筹集银钱
叶璃方得乘牛车
颠簸数日
终抵京城
车至长兴门
叶璃似乎询问了定王府方向
之后她到达
王府大门西侧茶棚
歇脚
要了几块蜜糕
随即与摊主
聊到定王府以及你的近况
有小摊老板作证
你也吃
直至夕阳西下
叶璃方离开
返回叶府
路遥且阻
叶璃一介弱女
多番辗转
方孤身抵京
君若有心
当怜其意
独下离山
孤身抵京
给
这个好吃
这味道你不喜欢
那我吃
殿下吃糖吗
我不吃了
那你等我一会
我们去散步
当你看见水面出现细小的漩涡时
深处的暗流
早已转了千百个圈
细细想来
她这样已经很久了
她总是一个人自言自语
青霜
你来喂一下
起先我以为
这只是她的个人习惯
毕竟她有那么多
不同寻常的想法和行为
喜欢对自己说话
实在算不得什么
吃这个
我不吃这个
我吃这个
这虾可新鲜了
娘子
你要多吃些
这样才能健康
你也是
吃完
我给你唱歌听
可现在看来
她的那些话
并非说给自己听
在她眼中
有个人一直陪在她的身边
这个是什么呀
她会陪她一起吃饭
陪她一起看书
陪她打发平淡日子里
无趣的时光
老是拿它来试药
回头我也拿给你试试
很好用的
晨昏朝夕
她从不是独自一人
捞条大的给王妃
青霜 你看
我来教你
依你之见
王妃为何会如此
回殿下
王妃
许是太孤单了吧
这不是种病症吗
要说病症也算
只不过这症结在心 不在身
老夫行医多年
也曾听闻
人若是突遭剧变
像是至亲至交
骤然离去
一时无法承受
便可生出幻象
亲眼所见其音容笑貌
以为那人仍在 不曾离去
那王妃岂不是疯了
也不能就说是魇症
如殿下所言
王妃年幼上山
与贴身丫鬟情同姐妹
如今骤然下山
孤身一人千里迢迢归京
母家又无贴心之人可诉衷肠
必然心伤
王妃年纪尚轻
一时无法排解
生出亲近之人的幻象
也在常理之中
此种情形
除了这桩幻念
其言行举止
理事待人皆与常人无异
说白了
不过是心伤太甚
为自己寻求一份慰藉罢了
那该如何医治
有什么见效快的办法
欲速无良方
更何况此乃心结
非药石可医
当徐徐图之
眼下
需确保安寝
注意饮食
心绪舒畅
最重要的
是要令其心有所托
不再感到孤寂
家中亲人多多陪伴
假以时日
或可渐渐平复
多多陪伴
来了
拿的什么
一早命厨房煨的参汤给你喝
在写什么
在写信 家书
给离山的
对
干吗
不许看
那你先喝汤
你先过去
得重写了
我来 我来 我来
还好里面没湿
你先坐着吧
别捣乱了
那你先喝汤
你怎么了
今天突然怪怪的
阿璃
如今在王府
你还会觉得孤单吗
是不是那天晚上
送王妃离开
昨夜子时
黎王府忽起大火
火势迅猛
扑救不及
黎王薨了